## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---


# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

>Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.  

Виртуализация на уровне ОС, она же контейнеризация - использует хост и его ОС, виртуализируется только пользовательское окружение. При паравиртуализации нужен и гипервизор, и гостевые ОС (хотя и модифицированные).  


## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу  
- Различные Java-приложения
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.  

>Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу  

Физические сервера, для максимального быстродействия и уменьшения вероятности отказа.  

> Различные Java-приложения

Если речь идет о небольших, нетребовательных приложениях, предпочтительнее использовать контейнеры, для удобства и ускорения развертывания. Если приложениям требуется много ресурсов, лучше выделить их заранее, или использовать паравиртуализацию.  

>Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 

Удобно использовать паравиртуализацию, для масштабирования и перемещения/бэкапов.  

>Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Физические сервера, для максимальной скорости работы.

## Задача 3

>Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
>Приведите пример такого совмещения.  

Например, docker нормально работает на linux-виртуалках. Но вообще, разные системы виртуализации обычно отказываются запускаться вместе.


