# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

>Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).
>
>Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
>нужно прервать. 
>
>Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
>- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
>- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB  

Для поиска нужной операции: `db.currentOp({"secs_running": {$gte: 180}})`,  
для прерывания: `db.adminCommand( { "killOp": 1, "op": <opid> } )`  

Для анализа долгих запросов их можно отслеживать с помощью метода `db.setProfilingLevel(1, { slowms: 20, sampleRate: 0.42 })`,
и, например, ограничить время выполнения операций с помощью ` cursor.maxTimeMS()`


## Задача 2

>Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).
>
>Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
>Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
>увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 
>
>При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
>- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
>- Redis блокирует операции записи
>
>Как вы думаете, в чем может быть проблема?  

Для того, чтобы не хранить в памяти слишком много истекших записей, Redis блокирует запись, пока доля истекших записей не упадет ниже 25%.
 
## Задача 3

>Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).
>
>Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
>пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
>```python
>InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
>```
>
>Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?
>
>Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?  

Возможные причины ошибок:  
- Сложные, долго выполняемые запросы. Такие запросы можно отследить через slow log, и попытаться оптимизировать их, либо 
  увеличить таймаут соединения `net_read_timeout`.
- Сетевые проблемы и быстродействие сервера. Проверить состояние сетевых интерфейсов, нагрузку процессора и количество свободной памяти.
  Проверить число сброшенных подключений `SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'Aborted_connects'`, попробовать поднять значение `connect_timeout`.

## Задача 4

>Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.
>
>Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
>большим объемом данных лучше, чем MySQL.
>
>После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:
>
>`postmaster invoked oom-killer`
>
>Как вы думаете, что происходит?
>
>Как бы вы решили данную проблему?  

Out-Of-Memory Killer — это процесс, который завершает приложение, чтобы спасти ядро от сбоя, когда приложение запрашивает
 памяти больше, чем можно выделить в системе. Решение - оптимизация работы СУБД и количества потребляемой памяти, ограничение
доступной СУБД памяти (ценой скорости работы), добавление памяти, использование подкачки страниц `/proc/sys/vm/swappiness` - опять же, ценой скорости.

