# Домашнее задание к занятию "5.3. Контейнеризация на примере Docker"

## Задача 1 

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование докера? Или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Или возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

>- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение; 
>- Go-микросервис для генерации отчетов;
>- Nodejs веб-приложение;
>- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
>- База данных postgresql используемая, как кэш;
>- Шина данных на базе Apache Kafka;
>- Очередь для Logstash на базе Redis;
>- Elastic stack для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
>- Мониторинг-стек на базе prometheus и grafana;
>- Mongodb, как основное хранилище данных для java-приложения;
>- Jenkins-сервер.

Никогда не приходилось работать ни с чем из этого, но беглое знакомство показывает, что все перечисленные сценарии могут запускаться в docker.
Разве что первый случай, высоконагруженное монолитное java веб-приложение, не вписывается в идеологию "один процесс - один контейнер", и, возможно,
 будет более эффективно работать на отдельном сервере. Все остальные сценарии успешно используют преимущества Docker: простое масштабирование и перемещение, изоляция процессов,
 организация процесса CI/CD, экономия ресурсов.  


## Задача 2 

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на докерхаб; 
- выберете любой образ, который содержит апачи веб-сервер;
- создайте свой форк образа;
- реализуйте функциональность: 
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже: 
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m kinda DevOps now</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на докерхаб-репо.

## Задача 3 

>- Запустите первый контейнер из образа centos c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку info из текущей рабочей директории на хостовой машине в /share/info контейнера;
>- Запустите второй контейнер из образа debian:latest в фоновом режиме, подключив папку info из текущей рабочей директории на хостовой машине в /info контейнера;
>- Подключитесь к первому контейнеру с помощью exec и создайте текстовый файл любого содержания в /share/info ;
>- Добавьте еще один файл в папку info на хостовой машине;
>- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /info контейнера.

```commandline
nomad@utom:~$ docker run --name cent -d -i -v /home/nomad/info/:/share/info centos
ec1cead41eb642470f213c741f02bcf877bcb74d6e6c48fa1c1408294f39db78
nomad@utom:~$ docker run --name deb -d -i -v /home/nomad/info/:/info debian
8d3a0e1303b2d69a696e7d3561c6d4375231545cdc980e1e887d257ed4d4a461
nomad@utom:~$ docker ps -a
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND       CREATED          STATUS          PORTS     NAMES
8d3a0e1303b2   debian    "bash"        3 seconds ago    Up 2 seconds              deb
ec1cead41eb6   centos    "/bin/bash"   27 seconds ago   Up 25 seconds             cent
nomad@utom:~$ docker exec -ti cent bash
[root@ec1cead41eb6 /]# echo Hello > /share/info/test1
[root@ec1cead41eb6 /]# exit
exit
nomad@utom:~$ echo World > info/test2
nomad@utom:~$ docker exec -ti deb bash
root@8d3a0e1303b2:/# ls /info/
test1  test2
root@8d3a0e1303b2:/# cat info/test1
Hello
root@8d3a0e1303b2:/# cat info/test2
World
```

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
